# 金融

## 楼市

1.楼市不是货币的蓄水池，因为购房的钱最终都流到市场上去了。相反，楼市是货币的印钞机，购房者通过申请住房贷款，产生大量的M2流入到市场，从而引发通货膨胀。

2.国家核心财政收入来自土地出让金，如果楼市崩了，财政也会陷入危机，楼市印钞机也会停滞，经济可能陷入螺旋式通缩。

3.买房很可能是你一生中唯一一次以极低利率所能贷到的巨款，也是金额最大的一次投资。

4.如果你的投资收益大于房贷利率，买房选择等额本息还款，且不要提前还款。反之，如果你的长期投资收益低于房贷利率，买房尽量选择等额本金还款，且尽量不要提前还款。



## 货币

1. 加息会使市场利率上升，贷款积极性下降，市场上钱变少了，会抑制投资和通货膨胀。降息使市场利率下降，市场钱变多，从而促进投资和经济发展，不过也可能导致经济过热。

2. 存款准备金率就是我们存在银行的钱，银行要再向央行上缴的比率。上调准备金率，银行存在央行的钱增加，市场上流通的钱越少，资金面变紧缩。反之，下调准备金率，存在央行这的钱越少，市场上流通的钱越多，资金面变宽松。比如今年一月份央行就宣布降准1%，预计释放1.5万亿货币。

3.  再贴现率就是商业银行向央行借钱的利率，提高再贴现率，商业银行资金成本提高，放款积极性下降，货币政策紧缩。下调再贴现率，商业银行资金成本下降，放款积极性提升，货币政策宽松。

4. PMI是采购经理指数，是GDP的先行指标，当PMI低于50%，经济同比上期呈收缩趋势，当PMI高于50%，经济同比上期呈扩张趋势。

5. 任何国家央行的印钞都需要抵押物，否则没有国家会敢和你做生意。美国的主要抵押物是美国国债，中国的主要抵押物是外汇资产，以美国国债和美元为主。如果汇率持续下跌，更多人会将人民币兑换成美元，从而会加剧外汇资产的流失，而外汇资产又是央行印钞的核心抵押物之一，这无疑会影响到我们的货币供应

   因此我们要实行外汇管制，限制人民币和美元之间的自由兑换。



## 投资

**1.72法则**

72/你的投资年化收益=本金翻倍的时间比如你的投资年化收益率为9%，那么本金翻倍的时间大概是8年。
**2.利率陷阱**

分期费率≠实际利率举个例子，分12期，月手续费率0.6%，年手续费率7.2%的一个借款，它的实际利率约为13.03%。不会算没关系，大致记住，分期费率的利率是账面利率两倍左右就好。
**3. 通货膨胀的利弊**

实际回报率=名义回报率-通货膨胀率假如你的投资收益率是8%，而全年通货膨胀率是7%，不要暗喜，你全年的实际回报率也只有1%而已。要想跑赢通胀是很难的，但什么不做更可怕，资产会被通胀稀释的一文不值。如果按5%通胀率持续30年，同样币值只值原先的1/5。所以投资理财，不说为了资产倍增，最起码先跑赢通胀。同理，如果通货膨胀率是7%，但是银行的借贷利率只有5%，那么借钱消费就赚了。
**4. 套现与杠杆**

上市公司市盈率如果是20倍，上市后卖出股票，相当于可以把未来20年的利润提前进行变现。市值变现之后，再用其中一部分的资金用于其他未上市公司的并购，再增加1倍的利润。市盈率不变的前提下，又能获得翻倍的市值，继续变现收购，实现正循环。人本身也是20倍左右的市盈率，在你投保寿险的时候，如果保额是200万，健康告知会问及你的收入是否大于10万，这要求的就是收入与身价的匹配。所以年收入乘以20，大致就是自己的身价，提高收入的重要性不言而喻。大部人快速提高收入的途径，都是通过开立公司，以较低的成本收购别人的单位产能。



## 基金

1.根据数据回测，公募基金未来的业绩与其历史业绩并无太大关联，所以不要被基金华丽历史业绩蒙骗了。

2.基金分红只是左口袋倒右口袋的把戏，妄图在分红前买入能赚一笔的人都是傻子。

3.长期来看，上涨确定性最大的权益类基金是指数基金。

4.降息利好债基，加息利空债基。

5.货币基金的收益和银行的资金面有关，货基收益走低，说明银行手头上有钱。

6.分级B是杠杆基金，不懂不要碰，可以玩的你倾家荡产。



## P2P

1. 郭树清说10%以上的收益有本金风险没错，想好要拿多少比例投资P2P很重要，这部分做好亏损的准备。

2.  待收余额5亿的平台，可能直接被国家清退，不要碰。

3.  刚性兑付下，能长期给你20%年化以上的平台，不管是1月标还是3月标，最终大概率都要出事。

4. 不要迷恋第三方机构的网贷排名，那些基本都是拿钱买的。5

5. 平台加息都是成本，加息的越猛，死的越快。

6. 如果是期限错配的平台，随时准备好持有底层资产到期的风险。

   

## 保险

1.同样保障内容，互联网保险的价格一般比线下便宜保险20%-30%

2.不要买终身寿险，除非你是身家过亿的富豪。

3.健康告知不要有隐瞒，不要抱侥幸心理，否则到时候理赔起来被查到很麻烦。

4.先给家人买好保险，再考虑去做体检的事情，否则反过来可能就买不了保险了。

5.保50种重大疾病和保100种重大疾病的理赔率相差无几，所以不要太迷信这个。

6.一份齐全的保障成年人保障计划是“重疾险+医疗险+寿险+意外险”，年金险是可有可无的。

7.不要碰综合偿付率太低的保险公司，因为可能还没理赔前这家公司就倒闭了，只有寿险，是保险公司倒闭一定会被接管的。



