# 极客时间-设计模式之美 王争

[TOC]

---



##### 01 每个程序员都要尽早学习并掌握设计模式相关知识

---



基础书籍：操作系统、组成原理、编译原理

Talk is cheap，show me the code。

烂代码：

命令不规范

类设计不合理

分层不清晰

没有模块化概念

代码结构混乱

高度耦合



##### 02 哪些维度评判代码质量？

---

1. 可维护性maintainability代码的可读性好、简介、可扩展性好
2. 可读性readability符合编码规范、命名是否达意、注释是否详尽、函数是否长短适合、模块划分是否清晰、是否符合高内聚低耦合
3. 可扩展性 extensibility
4. 灵活性flexibility
5. 简洁性simplicityKISS原则 keep it simple，stupid代码简单、逻辑清晰
6. 可复用性reusability面向对象特性的时候，继承、多态存在的目的之一，就是为了提供代码的可复用性。
7. 可测试性 testability

Any fool can write code that a computer can understand. Good programmers write code that humans can understand。

面向对象设计思想、设计原则、设计模式、编码规范、重构技巧。1，2，3是最重要的评价标准。



##### 03 面向对象、设计原则、设计模式、编程规范、重构，这五者有何关系？

---



1. 面向对象

   封装、抽象、继承、多态

   面向对象编程VS面向过程编程

   面向对象分析、设计、编程

   接口VS抽象类

   基于接口而非实现编程

   多用组合少用继承

   贫血模型和充血模型

2. 设计原则

   单一职责原则

   开闭原则

   里式替换原则

   接口隔离原则

   依赖倒置原则

3. 设计模式

   创建型、结构型、行为型

4. 编程规范

   20条最快速改善代码质量的编程规范

5. 重构

   目的、对象、时机、方法

   单元测试和代码的可测试性

   大重构

   小重构





##### 04 当谈论面向对象的时候，我们到底在谈论什么？

---

1. 面向对象编程和面向对象编程语言？

   OOP面向对象编程：以类和对象作为组织代码的基本单元，四个特性：封装 抽象 继承 多态

   OOPL面向对象编程语言：支持类或对象的语法机制，并有现成的语法机制，能方便地实现面向对象编程四大特性的编程语言。

   

2. 面向对象分析和面向对象设计？

   

3. UML统一建模语言？



##### 05 封装、抽象、继承、多态分别可以解决哪些编程问题？

---



1. 封装

   也叫作信息隐藏或者数据访问保护。类通过暴露有限的访问接口，授权外不仅能通过类提供的方式来访问内部信息或者数据。它需要编程语言提供权限访问控制语法来支持，例如Java中的private、protected、public关键字。封装特性存在的意义，一方面是保护数据不随意被修改，提供代码的可维护性；另一方面是仅暴露有限的必要接口，提高类的易用性。

2. 抽象

   讲如何隐藏方法的具体实现，让使用者只需要关心方法提供了哪些功能，不需要知道这些功能是如何实现的。

3. 继承

   两种模式：单继承和多继承。

   单继承：一个子类只继承一个父类。

   多继承：一个子类可以继承多个父类。

   继承主要用来解决代码复用的问题。

4. 多态

   指子类可以替换父类。多态这种特性也需要编程用语言提供特殊的语法机制来实现。



##### 06 面向对象比面向过程有哪些优势？面向过程真的过时了吗？

---

1. 什么是面向过程编程和面向过程编程语言？

   面向过程编程：以过程或方法作为组织代码的基本单元，主要特点数据和方法相分离。相对于面向对象编程语言，面向过程编程语言最大的特点不支持丰富的面向对象特性，比如继承、多态、封装。

   

2. 面向对象编程相比面向过程编程有哪些优势？

   1.OOP更加能够应对大规模复杂程序的开发

   2.OOP风格的代码更易复用、易扩展、易维护

   3.OOP语言更人性化、更高级、更智能

   

3. 为什么说面向对象编程语言比面向过程编程语言更高级？



##### 07 哪些代码设计看似是面向对象，实际上是面向过程的？

---

1. 滥用getter、setter方法

2. 滥用全局变量和全局方法

   Constants类 Untils类

   尽量做到职责单一，定义一些细化的小类

3. 定义数据和方法分离的类



#####  08 接口VS抽象类的区别？如何用普通的类模拟抽象类和接口？

---

1. 抽象类和接口？区别在哪里

   抽象类特性：

   1.抽象类不允许被实例化，只能被继承。也就是说，你不能new一个抽象类的对象出来。

   2.抽象类可以包含属性和方法。方法既可以包含代码实现，也可以不包含代码实现。不包含代码实现的方法叫做抽象方法。

   3.子类继承抽象类，必须实现抽象类中的所有抽象方法。

   

   接口特性：

   1.接口不能包含属性(也就是成员变量）

   2.接口只能声明方法，方法不能包含代码实现。

   3.类实现接口的时候，必须实现接口中声明的所有方法。

   

2. 抽象类和接口存在的意义？

   抽象类是对成员变量和方法的抽象，是一种is-a关系，是为了解决代码复用问题。接口仅仅是对方法的抽象，是一种has-a关系，表示具有某一组行为特性。

   

3. 抽象类和接口的应用场景区别？

   如果要表示一种is-a的关系，并且是为了解决代码复用问题，我们就用抽象类；如果要表示一种has-a关系，并且是为了解决抽象而非代码复用问题，那我们就用接口。

   

##### 09 为什么基于接口而非实现编程？有必要为每个类定义接口吗？

---

1. 基于接口而非实现编程，这条原则的另一个表述，是基于抽象而非实现编程。后者的表述方式其实更能体现这条原则的设计初衷。我们在做软件开发的时候，一定要有抽象意识，封装意识，接口意识。越抽象、越顶层、越脱离具体某一实现的设计，越能提高代码的灵活性、扩展性、可维护性。

2. 我们在定义接口的时候，一方法，命名要足够通过，不能包含跟具体实现象相关的字眼；另一方面，与特定实现有关的方法不要定义在接口中。

3. 基于接口而非实现编程，这条原则，不仅仅可以知道非常细节的编程开发，还能指导更加上层的架构设计、系统设计等。比如 服务端和客户端之间的接口设计，类库的接口设计。

   

##### 10 为何要说多用组合少用继承？如何决定该用组合还是继承？

---

